## &laquo;Задачки для раскачки&raquo; перед стажировкой YL ##

### Домашка №3 ###

#### Задача 3.1 на декоратор с кешированием результата ####

Написать функцию-декоратор, которая сохранит (закэширует) значение декорируемой
функции `multiplier` (Чистая функция). Если декорируемая функция будет вызвана
повторно с теми же параметрами&nbsp;&mdash; декоратор должен вернуть сохранённый
результат, не выполняя функцию.

В качестве структуры для кэша, можете использовать словарь в Python.

`*`В качестве задания со звездочкой можете использовать вместо Python-словаря => Redis.

Основа:

```text
def multiplier(number: int):
    return number * 2
```

----

#### Задача 3.2 на декоратор с параметрами ####

Надо написать декоратор для повторного выполнения декорируемой функции через
некоторое время. Использует нативный экспоненциальный рост времени повтора
(`factor`) до граничного времени ожидания (`border_sleep_time`).

В качестве параметров декоратор будет получать:

- **`call_count`**&nbsp;&mdash; число, описывающее кол-во раз запуска функций;
- **`start_sleep_time`**&nbsp;&mdash; начальное время повтора;
- **`factor`**&nbsp;&mdash; во сколько раз нужно увеличить время ожидания;
- **`border_sleep_time`**&nbsp;&mdash; граничное время ожидания.

Формула:

```python
t = start_sleep_time * 2**(n) if t < border_sleep_time
t = border_sleep_time if t >= border_sleep_time
```

Ожидаемый результат:

    Кол-во запусков = call_count (допустим 3)
    Начало работы
    Запуск номер 1. Ожидание: t секунд. Результат декорируемой функций = func_result.
    Запуск номер 2. Ожидание: t секунд. Результат декорируемой функций = func_result.
    ...

----
